## OpenDelta
### OpenDelta - операционная система или же дистрибутив на основе Линукс.
### Версия на момент 26.10.2025 - это 0.0.0.10-a; 21.11.2025 - v.0.0.0.11-c
_________________________________________________________________________________
## Сборка dltsh.
### При себе иметь:
1. Компилятор clang
2. Какой-нибудь терминал(alacritty рекомендуемо)
3. Линукс дистрибутив или WSL с Ubuntu или Debian или на виртуальной машине.
### Команды.
#### копируем репозиторий в домашнюю папку.
` git clone https://github.com/DeltaDevSys/OpenDelta `
#### даём права скриптам на запуск.
``` bash
  chmod +x ~/OpenDelta/script/init.sh
  chmod +x ~/OpenDelta/script/init.lua
  chmod +x ~/OpenDelta/script/load_depends.py
```
### загружаем необхожимые зависимости.

#### Python3
`sudo pacman -S python`

#### Скрипт для остальных зависимостей
` python3 ~/OpenDelta/script/load_depends.py`

### запускаем (по выбору).
#### Lua init script.
` lua ~/OpenDelta/script/init.lua `
#### ShellScript init script.
` ~/OpenDelta/script/init.sh `
__________________________________________________________________________________
## Некоторые факты или же идеи по поводу системы.
* Первый этап.
  #### Подсистему с командами почти допилил главный разработчик, а значит много кто сможет потыкать его в своём терминале.
* Второй этап.
  #### Написание своего минималистичного ядра.
* Третий этап.
  #### Создание файловой системы так как это просто необходимо для функционала.
* Чевёртый этап.
  #### Cклеивание всего этого добра и запуск на VirtualBox.
____________________________________________________________________________________
## Как коммитить.
#### 1. Этап первый. Регистрация на ГитХаб.
Сначала вы просто регистрируетесь на ГитХабе или если уже есть аккаунт, то входите в него.
Создаёте пользователя и самая стандартная регистрация
#### 2. Переход обратно в репозиторий.
В строке в которой просят что-либо ввести например: `jump to...` то вписываете - `DeltaDevSys/OpenDelta`
и вот вы оказываетесь в репозитории.
#### 3. А там я уже не помню.
__________________________________________________________________________________
## Примечния к этому репозиторию.
#### Если по правде данный репозиторий это лишь мой обработчик команд для моей ОС.
Поэтому не надо думать что это и есть вся система. Это лишь одна из её частей
___________________________________________________________________________________
## Ядро будет опубликованно в другой ветке или репозитории.
